### 内含子

[维基百科]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E6%98%BE%E5%AD%90
[ 百度百科]:https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%96%E6%98%BE%E5%AD%90/929872

​		外显子(expressed region)是真核生物基因的一部分。

​		它在剪接(Splicing)后会被保存下来，并可在蛋白质生物合成过程中被表达为蛋白质。而内含子则会在剪接过程中被除去。

​		外显子是最后出现在成熟RNA中的基因序列，又称表达序列。
​		既存在于最初的转录产物中，也存在于成熟的RNA分子中的核苷酸序列。术语外显子也指编码相应RNA外显子的DNA中的区域。所有的外显子一同组成了遗传信息，该信息会体现在蛋白质上。

​		剪接方式并不是唯一的（参看替代剪接），所以外显子只能在成体mRNA中被看出。即使是使用生物信息学方法，要精确预测外显子的位置也是非常困难的。

​		真核生物的基因，其线性表达被内含子阻断，这就是所谓的断裂基因（split gene），该现象的发现者理察·罗伯茨(Richard J. Roberts)和菲利普·夏普(Phillip A. Sharp)获得了1993年诺贝尔生理学或医学奖[1]。

​		在反式剪接中，不同mRNA的外显子可以被接合在一起。

​		一个外显子经常编码蛋白的一个蛋白质结构域。

#### 基本信息

|        |                  |          |                                |
| ------ | ---------------- | -------- | ------------------------------ |
| 中文名 | 外显子           | 基因类别 | 真核生物基因                   |
| 英文名 | expressed region | 术语含义 | 编码相应RNA外显子的DNA中的区域 |





是载有遗传信息的DNA片段，存在于染色体中具有记录个人信息和传递遗传信息的特点，从而控制生命个体的性状表达。

#### 基因检测

是针对生物的血液、体液、细胞或DNA通过基因测序等技术手段进行检测，并分析该个体含有的基因类型是否含有潜在高风险疾病可能性及表达功能是否正常，最终明确被检测生物未来患病风险的创新技术。基因检测作为可探究生命个体的创新技术，除人类外还可用于不同类型个体的基因研究与拓展，例如研究鸟类基因组有助于弄清禽流感传播规律和分布、微生物研究用于疾病监测等生物研究领域。

#### 基因检测的意义

可以了解和发现遗传信息中携带疾病的风险可能性，为个体提供个性化诊断及提供健康策略。

#### PCR 和 Fish 技术辅助基因测序和基因芯片主导检测技术

基因检测在服务于不同的应用时，会利用不同的检测技术。常见且使用频繁的包括基因测序技术和基因芯片。两种检测技术都会多少依托于 PCR 和 Fish 带来的技术基础。

PCR 技术也叫聚合酶链式反应，可扩增、放大 DNA 片段通过荧光点位观察进行突变位点的检测。技术灵敏度高、简单快速、操作便捷，但会有假阴性和假阳性的常见问题。在二代基因测序过程中是必要的环节，三代基因测序技术由于读长较短，因此不需要 PCR 扩增。但相比二代测序技术，三代出错率较高，目前常用的临床检测方法以二代测序为主。

Fish 技术全称非放射性原位杂交技术，通过已知DNA纤维切片与被检测样本进行杂交，并大量配对。此技术在基因芯片检测技术中较为常见，可通过集成在同一芯片上大量检测。可摊薄成本的优势和检测长度不均导致的准确率问题都很明显。

#### 基因检测场景

1. 医疗临床场景
   1. 无创产前检测（NIPT）
   2. 肿瘤检测
2. 消费场景
   1. 主要面向C端用户通过高通量基因组测序及采用【SNP分型检测】进行祖源判断及遗传病风险评估

#### 杂合

#### 野生

#### NGS 

高通量测序技术

#### Sanger测序法



#### 测序实验过程

1. 样本准备
2. 文库构建
3. 测序反应
4. 数据分析



# 流程

### 1.样本跟踪流程

1.外送检测，现在还有没有，比例多少

之前了解的情况，说是现在已经没有，可以不用考虑

2.步骤如何，样本直接寄送外部公司(可选列表)，多长时间，得到的结果是什么(实验报告、生信报告、医学报告、最终报告)，能否拿到实验数据？外测与实验室内测同级，还是与内部生产同级？

了解的情况，样本直接寄送，返回最终报告。与实验室内测同级。

3.自建库重测、自测序补测，属于实验室步骤，还是生信步骤，比例有多少

判断：属于实验室步骤，不应该计入生信时间

4.外送补测、外送重测，

5.生信分析完成-》数据已发送-》问题样本-》医学可出报告

个人判断：应该为一个步骤，生信分析审核，审核通过会发送数据给医学部，会标记正常样本，还是问题样本，同时代表着医学可出报告，转交给医学部。

6.Sanger 验证-》验证完成-》生产验证报告-》验证报告初审-》验证报告终审

同样需要经历实验室、生信分析、到医学部，来源两类：订单要求，或医学部判断，需要Sanger验证。

7.医学判断需要Sanger验证是在哪一步，筛点步骤？



8.

